Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: matrixcolor/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py supports recoloring images using the :tpref:`matrixcolor` transform property. This property can take either a :class:`Matrix` or a ColorMatrix object.
ja: Ren'Py は :tpref:`matrixcolor` transform プロパティーを使用した画像の再着色をサポートします。このプロパティーは :class:`Matrix` または ColorMatrix オブジェクトを受け取ります。

source: When an image is loaded, Ren'Py decompresses the image, and then copies it to the GPU of your computer or mobile device. As part of the copying, each of the four color channels (red, green, blue, and alpha - with alpha representing opacity) is scaled to a number between 0.0 and 1.0. In this system, 1.0 represents the full level of a color or fully opaque, while 0.0 represents the absence of the color or the pixel being fully transparent.
ja: 画像がロードされると、Ren'Pyは画像を解凍し、コンピュータまたはモバイルデバイスのGPU にコピーします。コピーの一環として4つのカラーチャンネル(red, green, blue そして不透明度を表現する alpha)のそれぞれは0.0から1.0にスケールされます。このシステムでは1.0が色または透明度の最大値で、0.0はその色がないまたはピクセルが完全に透明であることを表します。

source: Ren'Py doesn't stop there, though. Once the values have been scaled, the red, green, and blue channels are multiplied by the alpha channel. This means that an opaque white pixel will have the value (1.0, 1.0, 1.0, 1.0), a 50% transparent red pixel will have the value (0.5, 0.0, 0.0, 0.5), and a transparent pixel will have the value (0.0, 0.0, 0.0, 0.0).
ja: Ren'Py はそれだけにとどまりません。一旦その値がスケールされると、 red, green, blue チャンネルはアルファチャンネルで乗算されます。つまり不透明な白いピクセルは (1.0, 1.0, 1.0, 1.0) となり、50%の透明度の赤いピクセルは(0.5, 0.0, 0.0, 0.5)になり、透明なピクセルは(0.0, 0.0, 0.0, 0.0)になります。

source: Premultiplied alph allows Ren'Py to scale images up and down without causing dark artifacts that come from representing colors more directly. Scaling images is similar to averaging two pixels together. Without premultiplied alpha, we might have a solid white pixel and a transparent pixel - (1.0, 1.0, 1.0, 1.0) and (0.0, 0.0, 0.0, 0.0), respectively. Average those together gets (0.5, 0.5, 0.5, 0.5). But that's not right - averaging solid white and transparent black should get 50% opaque white, not 50% opaque gray.
ja: この方法は Ren'Pyが色をより直接扱うと発生する暗さなしで画像をスケーリングできるようにします。画像のスケーリングは2つのピクセルの平均化と同じです。直接扱うと、それぞれ (1.0, 1.0, 1.0, 1.0) と (0.0, 0.0, 0.0, 0.0) である完全な白と透明なピクセルはそれらを平均するとき (0.5, 0.5, 0.5, 0.5) となります。しかしこれは正しくありません。完全な白と透明の平均は不透明な灰色ではなく 50% 不透明な白になるはずです。

source: In the premultiplied alpha system, the starting value is the same, and so is the result - except now, (0.5, 0.5, 0.5, 0.5) has been pre-defined to be 50% opaque white. By storing colors in this way, Ren'Py can draw them to the screen correctly, and not get weird artifacts when scaling.
ja: Premultiplied alphaシステムでは、最初の値は同じで、結果も同じですが、(0.5, 0.5, 0.5, 0.5)が50%不透明度の白としてあらかじめ定義されています。色をこの方法で貯めることで Ren'Py はそれらをスクリーンに正確に描画でき、スケーリング時のひどい副作用がありません。

source: Using a Matrix to Change Colors
ja: マトリックスを使用した色の変更

source: The :class:`Matrix` objects used to change colors can consist of 16 numbers, which can in turn be arranged into a 4x4 grid. Here's a way of doing this that assigns a letter to each number::
ja: 色の変更に使用される :class:`Matrix` オブジェクトは16の数値で構成され、4x4のグリッドで表せます。文字を各数値に代入してこれを作成方法をここに表します。 ::

source: While they're represented as letters here, realize these are really numbers, either given directly or computed.
ja: ここでは文字で表現されていますが、これらは実際には直接与えられるまたは算出される数値です。

source: These values are applied to the red (R), green (G), blue (B), and alpha (A) channels of the original color to make a new color, (R', G', B', A'). The formulas to do this are:
ja: これらの値はオリジナルカラーのred (R), green (G), blue (B), alpha (A) チャンネルに適用され、新しいカラー (R', G', B', A') を作ります。これは次の形式で実行されます。:

source: While this might seem complex, there's a pretty simple structure to it - the first row creates the new red channel, the second the new green channel and so on. So if we wanted to make a matrix that swapped red and green for some reason, we'd write::
ja: これは複雑に見えますが、かなり単純な構成で、最初の行が新しい red チャンネルを作成し、2番目が新しい green チャンネルと続きます。赤と緑を入れ替えるマトリックスを作りたいなら、次のように記述します。 ::

source: While this is a simple example, there is a lot of color theory that can be expressed in this way. Matrices can be combined by multiplying them together, and when that happens the matrices are combined right to left.
ja: これは単純な式ですが、このように表現されるたくさんの色の理論があります。マトリックスは複数組み合わせでき、そのときは右から左に組み合わされます。

source: While Matrix objects are suitable for static color changes, they're not useful for animating color changes. It's also useful to have a way of taking common matrices and encapsulating them in a way that allows the matrix to be parameterized.
ja: Matrix オブジェクトは静的なカラーチャンネルに最適ですが、アニメーションする色の変化には不向きです。共通のマトリックスを受け取ってマトリックスの引数が媒介変数になるようにカプセル化する方法があると便利です。

source: The ColorMatrix is a base class that is is extended by a number of Matrix-creating classes. Instances of ColorMatrix are called by Ren'Py, and return Matrixes. ColorMatrix is well integrated with ATL, allowing for matrixcolor animations. ::
ja: ColorMatrix はMatrix を作成するいくつかのクラスによって拡張される基本クラスです。 ColorMatrix のインスタンスは Ren'Py に呼び出され、 Matrix を返します。 ColorMatrix はよく ATL に組み込まれ、matrixcolor アニメーションを可能にします。 ::

source: The ColorMatrix class can be subclassed, with the subclasses replacing its ``__call__`` method. This method takes:
ja: ColorMatrix クラスはその ``__call__`` メソッドを置き換えるサブクラスによって継承されえます。このメソッドは次を引数に受け取ります。 :

source: An old object to interpolate off of. This object may be of any class, and may be None if no old object exists.
ja: 補間する以前のオブジェクトです。このオブジェクトは任意のクラスである可能性があり、以前のオブジェクトがなければ None です。

source: A value between 0.0 and 1.0, representing the point to interpolate. 0.0 is entirely the old object, and 1.0 is entirely the new object.
ja: 0.0 から 1.0の間の値で、補間の進行度を表します。0.0が完全な old オブジェクトで、1.0が完全な new オブジェクトです。

source: And should return a :class:`Matrix`.
ja: :class:`Matrix` を返します。

source: As an example of a ColorMatrix, here is the implementation of Ren'Py's TintMatrix class. ::
ja: ColorMatrix の例として、こちらが Ren'Py の TintMatrix クラスの実装となります。 ::

source: Structural Similarity
ja: 構造的同一性

source: In ATL, interpolating a the :tpref:`matrixcolor` property requires the use of ColorMatrixes that have structural similarity. That means the same types of ColorMatrix, multiplied together in the same order.
ja: ATLでは :tpref:`matrixcolor` プロパティーを補間するために、構造的に同一の ColorMatrix を使用する必要があります。つまり、同じタイプの ColorMatrix を、同じ順番で掛け合わせるということです。

source: As an example, the following will interpolate from normal to a desaturated blue tint, and then return to normal. ::
ja: 例として、以下は、通常状態から脱色された青味に、その後通常状態に戻るという補間です。 ::

source: While the first setting of matrixcolor may seem unnecessary, it is required to provide a base for the first linear interpolation. If it wasn't present, that interpolation would be skipped.
ja: matrixcolor の最初の設定は不要に思えるかもしれませんが、最初の線形補間に開始状態を提供するために必要です。もしこれがなければ、その補間はスキップされます。

source: Built-In ColorMatrix Subclasses
ja: 組み込み ColorMatrix サブクラス

source: The following is the list of ColorMatrix subclasses that are built into Ren'Py.
ja: 以下は Ren'Py に組み込まれた ColorMatrix サブクラスのリストです。

source: A ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` to change the brightness of an image, while leaving the Alpha channel alone.
ja: :tpref:`matrixcolor` でアルファチャンネルを変えずに画像の明るさを変えるのに使用される ColorMatrix です。

source: The amount of change in image brightness. This should be a number between -1 and 1, with -1 the darkest possible image and 1 the brightest.
ja: 画像明度の変更量です。これは-1 から 1 の間の数値で、－1は最も暗く、1が最も明るいです。

source: A ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` to colorize black and white displayables. It uses the color of each pixel in the black and white to interpolate between the black color and the white color.
ja: :tpref:`matrixcolor` で黒と白のDisplayableを着色するのに使用される ColorMatrix です。黒と白の各ピクセルの色を使用してblack_colorとwhite_colorの間で補間します。

source: The alpha channel is not touched.
ja: アルファチャンネルには触れられません。

source: This is inteded for use with a black and white image (or one that has been desaturated with :func:`SaturationMatrix`), and will yield strange results when used with images that are not black and white.
ja: これは白黒画像( または :func:`SaturationMatrix` で彩度をなくされたもの) )への使用を意図しており、白黒以外の画像に使用するとかなり奇妙な結果になるでしょう。

source: The colors used in the interpolation.
ja: 補間に使用される色です。

source: The contrast value. Values between 0.0 and 1.0 decrease the contrast, while values above 1.0 increase the contrast.
ja: コントラストの値で、 0.0 から 1.0 の間でコントラストを再生成し、 1.0 以上ではコントラストを増加させます。

source: A ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` to rotate the hue by `value` degrees. While `value` can be any number, positive or negative, 360 degrees makes a complete rotation. The alpha channel is left alone.
ja: :tpref:`matrixcolor` で色調を `value` 度回転するのに使用される ColorMatrix です。 `value` は正負どの数でもよく、360度で1周します。アルファチャンネルはそのままです。

source: A ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` that does not change the color or alpha of what is supplied to it.
ja: :tpref:`matrixcolor` で色もアルファチャンネルも変更しないのに使用される ColorMatrix です。

source: A ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` to invert each of the color channels. The alpha channel is left alone.
ja: :tpref:`matrixcolor` で各カラーチャンネルを反転するのに使用される ColorMatrix です。アルファチャンネルはそのままです。

source: The amount to inverty by. 0.0 is not inverted, 1.0 is fully inverted. Used to animate inversion.
ja: 反転する量で、 0.0 は反転せず、 1.0 は完全に反転します。反転のアニメーションに使用されます。

source: A ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` to change the opacity of an image, while leaving color channels alone.
ja: :tpref:`matrixcolor` で画像の不透明度を変更するのに使用される ColorMatrix です。カラーチャンネルはそのままです。

source: The amount the alpha channel should be multiplied by, a number between 0.0 and 1.0.
ja: アルファチャンネルに乗算される量で、0.0 から 1.0 の数値です。

source: A ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` that alters the saturation of an image, while leaving the alpha channel alone.
ja: :tpref:`matrixcolor` で画像の彩度を変えるのに使用される ColorMatrix です。アルファチャンネルはそのままです。

source: The amount of saturation in the resulting image. 1.0 is the unaltered image, while 0.0 is grayscale.
ja: 彩度量で、 1.0 は画像が変化せず、 0.0 はグレースケールになります。

source: This is a 3-element tuple that controls how much of the red, green, and blue channels will be placed into all three channels of a fully desaturated image. The default is based on the constants used for the luminance channel of an NTSC television signal. Since the human eye is mostly sensitive to green, more of the green channel is kept then the other two channels.
ja: これは 3 要素のタプルで、red、green、blueチャンネルが完全に彩度を無くした 3 つのチャンネルにどれだけ残るかを制御します。デフォルトはNTSC テレビジョン信号の輝度チャンネルに使われる定数に基づきます。人間の目は緑に最も敏感なので、緑チャンネルは他の 2 つのチャンネルよりも残されます。

source: A function that returns a ColorMatrix that can be used with :tpref:`matrixcolor` to sepia-tone a displayable. This is the equivalent of::
ja: :tpref:`matrixcolor` でDisplayableをセピア調にするのに使用される ColorMatrix です。これは次と等価です。

source: A ColorMatrix can be used with :tpref:`matrixcolor` to tint an image, while leaving the alpha channel alone.
ja: :tpref:`matrixcolor` で画像を染めるのに使用される ColorMatrix です。アルファチャンネルはそのままです。

source: The color that the matrix will tint things to. This is passed to :func:`Color`, and so may be anything that Color supports as its first argument.
ja: matrix が染める色です。これは :func:`Color` に渡されるので Color が第一引数にサポートするすべてであり得ます。
